ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & صبري مغل||
.ها نحن ذا، لينهض الجميع
!تحركوا بسرعة، ها نحن ذا
،"أحدهم يساعدني بالحماية الكاملة"
.مايك) فعل ذلك)
،"أحدهم يساعدني في اللعب"
،"أحدهم يساعدني في ترتيب الفريق"
.مايك) فعل ذلك)
.. مايك) كان يتحكم بالأمور، إنه كان يديرها)
،إننا أحتجنا له، إننا أستخدمناه
.إننا أعتمدنا على ذلك
.إنه كان قوتنا، في مخالفتنا
إنّي أعرف هذا الرجل، وأعرف جهته التي
.يلعب بها في الملعب بقدر أيّ أحد
ببساطة، ليس هناك أيّ شيء
.يقارن بـ (مايك وبيستر) على الإطلاق
أيها السيّدات والسادة، في تاريخ الرابطة الوطنية
"لكرة القدم، تم أدخال لاعبكم إلى "قاعة المشاهير
صاحب الرقم 52
!"مايك ويبستر) الملقب "بالحديدي)
||إرتجاج المخ||
.. أود أن أبدأ، بوضوح
،أريد أن أكون فكاهياً
.لكني أريد ذلك بشكل صادق
.لأن الناس بالخارج هم جماهير رائعة
،محلياً، لكن من خلال المضي في ذلك
أريدكم أن تفهموا شيء مهم
،الذي حصل ليّ
،في تجربتي في كرة القدم للمحترفين
هو أن لديكم فرصة أن تعملوا
.مع أشخاص لديهم هدف مشترك
،وبنفس الغرض، والتضحية
سأخبركم بهذا، إنه من المؤلم
.لعب كرة القدم، بوضوح
،ولا توجد الكثير من المتعة هناك
... مع تدريبات ليومين
،تحت حرارة الصيف، ضرب الرؤوس
.إنه ليس لشي طبيعي
،كنت خائفاً أن أفشل، بكل صراحة
.لقد كنت خائفاً بأني سوف أفشل
.ومازلت أخاف من ذلك
.وكل ما علينا فعله هو إنهاء المباراة
.إذا إنهينا المباراة، سوف ننتصر
."مبني على قصة حقيقية"
.(بيتسبرغ)، (بنسلفانيا)
.سبتمبر، عام 2002
،سألت الولاية بعد محاكمة طويلة
... حكم بالأعدام
وإستئنافين، لمَ نستفد أيّ شيء جديد منك؟
دكتور (أومالو)، هل لديك شهادة طبية؟
.(أجل، من جامعة (نيجيريا
.(في (إينوغو)، (نيجيريا
أنهيت إقامتي الطبية في كلية طب
.(جامعة (كولومبيا) في (نيويورك
أيضاً لديّ شهادة الماجستير في
.الصحة العامة وعلم الأوبئة
،بالإضافة، أنا طبيب تنفيذي مرخص
.مع تخصص في طب الطوارئ
وبالطبع لديّ شهادة البورد في الطب الشرعي
.والسريري، وعلم الأمراض وعلم التشريح
لكن تخصصي هو أمراض الأعصاب
.وفحص الدماغ
... ـ بينما تعمل كـ
ـ أنا آسف للغاية
وأيضاً أنهيت ماجستير إدارة
.(الأعمال في جامعة (كارتيجي مالين
قبل أن أتي إلى أمريكا، لديّ شهادة ماجستير
في النظرية الموسيقية من الجامعة
.(الموسيقية الملكية في (لندن
لكن سؤالك الأصلي، ماذا يمكنني أن أضيف؟
.تخصصي هو علم الموت
إنّي أفكر لماذا يموت الناس
.أكثر مما كيف يعيشون
.هذه يدين المتوفي
.مع أظافر مكسورة ومخلوعة
إنها يد امرأة التي قاومت بقوة
.من أجل حياتها
.لكنها خسرت
،)هذه يدين المدعى عليه (توماس تشامبرز
.وهذه بالواقع دماء الضحية
ألمَ يفترض على الولاية
أن تحظى بالرجل المناسب؟
ظننت ذلك حتى سمعت مقابلة
(الشرطة رقم 217 لـ (تشامبرز
،سمعته بوضوح جداً يقول
."إنّي أكره الدماء"
،ذات مرة تعرضت لقلع السن بالطفولة
.ولم يتوقف عن النزيف
ـ لذا، شعرت بالفضول
ـ حول ماذا؟
.. اليدين، لم أتمكن من فهم
.تلك الزوج من اليدين المبهمة
.. لذا، أثارت جنوني
(في محاولة إدراك ما إذا عائلة (توماس
.(تعاني من مرض (الهيموفيليا
.لذا، سألت والده وقال كلا
،)لكن هناك نوع من مرض (الهيموفيليا
.. "هيموفيليا) نوع "أيه)
.. إنه من النادر جداً أن يتم أختبارها
أختبار سيّد (تشامبرز) كان إيجابي
... "لمرض (هيموفيليا) نوع "أيه
ربما يداه لمست الضحية
،ليساعدها كما أدعى ذلك
،إذا كانت يداه سلاح الجريمة
،إذا تعرض للخدش أو العض
.سوف ينزف حتى الموت
،إذا ولاية (بنسلفانيا) قررت حكم الأعدام
.حينها سوف تقتلون رجل بريء
.. ـ عيد ميلاد سعيد يا
(ـ أفسحوا الطريق لـ (جو
(ـ صباح الخير، (غرايسي
(ـ صباح الخير، دكتور (أومالو
ـ تفضل الحالات لهذا اليوم
ـ هذه من البارحة
،مرحباً، لديّ غرفة ممتلئة اليوم
.تفقدهم
.أجل، سيّدي
.(لنبدأ بجثة (راتشل غرين
.حسناً (راتشل)، إنّي بحاجة لمساعدتكِ
.إننا منخرطين في هذا معاً
.الرجاء، ساعديني لأعرف ماذا حصل لكِ
ـ ها نحن ذا
ـ (داني)، بحقك
... (غرايسي)
،دكتور (أومالو) يستخدم أدوات مختلفة
.تسبب القليل من الفوضى
السبب المحتمل للعلاقة بين العلاج
،الذاتي وضربة الرأس المبكرة
يقود إلى تعاطي المخدرات
.بجرعات مفرطة
.(إنّك لست طبيبها النفسي، (بينيت
،لو كنت أعرف كيف كانت تعيش
.لعرفت سبب موتها
(ويجب أن تكون حذراً، يا (داني
.ربما في أحد الأيام أقوم بتشريح جثتك
.دكتور (ويشت)، جاء دكتور (أومالو) لرؤيتك
إنّك تعرف السبب عدم عودتك
إلى (نيجريا)، أليس كذلك؟
.أجل، لأنّي أذكرك بنفسك
.فقط أقل وسامة
.تفضل بالجلوس
ـ ما الذي يجري هناك بحق الجحيم؟
ـ لا شيء، إنّي أقوم بعملي، أنا بخير
،لست بخير، (دوني) يكره شجاعتك
.لم يسبق وأن رأيت شيء كهذا من قبل
.أظن إنّك تعمل ببطئ جداً
.أنا طبيب، والموتى هم مرضاي
.إنّي أتعامل معهم بأحترام
لكن هل تتحدث معم؟
،إن كنت تفعل ذلك حقاً
.تتحدث معهم برأسك
،وإننا ناقشنا أمر السكاكين
.إنّك لا تزال ترميهم بعيداً
،)إننا وكالة عامة في (بيتسبرغ
.إنها أدوات باهظة الثمن، أعد أستعمالهم
هل تريدني أن أقطع جثة والدتك بنفس
السكين الذي أستخدمه على جثة قاتل؟
.أجل، ربما أطلب ذلك
.. (سيريل)
،إنّك بحاجة إلى صديقة
إنّك بحاجة أن تلمس شخص
.حي مرة بين حين وآخر
النساء الأحياء، ربما في بعض
،الأحيان يكونن مزعجات
.لكن في كثير الأحيان إنهن رائعات
.أمنح الأمر محاولة
.حسناً
.فقط كن فناناً صغيراً ذي فائدة كبيرة
.أجل
،إنها قضية أعدام آخرى
.إتهام رجل بتهمة ملفقة
.ألف دولار لك
... (سيريل)
"أمونيا"
.ويبي)! مرحباً يا رجل)
.يعجبني ما فعلته في المكان
.(مايك)؟ إنه (جوستن)
هل ليّ الجلوس معك لدقيقة؟
."جوكر"
.جميعنا قلقون عليك، يا رجل
ما الذي تفعله، يا (مايك)؟
!(مايك)
!ـ لا تفعل ذلك
!ـ لا بأس
.إنّي فقط لا أود النوم
.(لقد سمعت إنّك بعت خاتم "سوبر بول" يا (مايك
!(خاتم "سوبر بول"، يا (مايك
.مايك)، مهلاً (بام) زوجتك)
ـ (غاريت) ابنك
ـ أجل
.إنّي بدأت أنسى الأشياء
.إنّي أقول هذا الهراء إلى أطفالي
.كدت أن أدفع (كينا) على الحائط
ـ لم أكن أظن إنّي سأفعل هذا لها
ـ حسناً، لا .. فقط لا تستسلم
.. كل ما يجب علينا فعله
.هو إنها المباراة
.وسوف نكون جميعنا فائزين
،أتمنى لك يوماً طيباً
.سررتُ برؤيتك
!ـ (بينيت)، لحظة
ـ أجل، أبتاه؟
ـ كيف حالك؟
(ـ لدينا عضو جديد، سيّدة شابة من (كينا
إنها جاءت إلى أمريكا منذ بضعة
.أسابيع وإنها بحاجة لمساعدتنا
بالطبع، كم تحتاج، يا أبتاه؟
إنها بحاجة لمأوى يا (بينيت)، حتى
.نجد لها مكان دائمي
أبتاه، إنّي أعمل على شهادة ماجستير إدارة
.الأعمال، وكتبي مبعثرة في جميع أرجاء منزلي
.(إنها فتاة جميلة، إنها من (نيروبي
،إنها ألتحقت بالمدرسة البريطانية
.إنها تود أن تعمل
.سنجعلها تنظف الكنيسة
إنّك نطلب منك ذلك لأننا نعلم
.سوف تكون بأمان ورعاية معك
(ـ أشعر بالرب فيك، يا (بينيت
ـ شكراً لك، أبتاه
أين هي؟
.إذاً، بوسعكِ أن ترين المكان
.هذه بالأساس مكتبي هناك
هل هذا والدك؟
."أجل، "الرئيس
.هذا الخوخ الخاص بيّ
.لا يجب أن يكون هنا
.. غرفتكِ، إنها هناك
.هذا المفتاح لكِ
كيف حالتكِ المادية؟
.. لديّ شيء ما
.الحاجة لا تعتبر ضعف
.الحاجة هي الحاجة
.أعرف أين كنتِ، لقد كنت مكانكِ
،إنّكِ في أمريكا الآن، لذا
.يجب أن تظهري صورة جيّدة عن نفسكِ
،إن كنتِ لا تعرفين ما هذا
.إنّكِ تختارين شيء وتظاهري بهِ
.سأضع هذه النقود لكِ هناك
ـ ماذا أخترت؟
ـ ماذا أخترت أنا؟
ـ لتتظاهر بهِ
ـ أخترت رجل أبيض عجوز أصلع الرأس
لماذا أخترت هذا الرجل؟
.لأنه بارع فيما يقومه
هل تودين رؤية غرفتكِ؟
،لقد كنت ممرضة مرخصة
.(في مشفى (أوغاكان) في (نيروبي
.أفهم، لم أقصد الإساءة
!أنت، استيقظ
!استيقظ
،بحقك، إنه ليس فندقاً
.لا يمكنك النوم هنا
!أنزل نافذتك، هيّا بنا
أنت (مايك ويبستر)، صحيح؟
!مايك) الحديدي)
ـ لقد أتصلتُ به، إنه قادم
ـ حسناً، لا أود رؤيته
.(بحقكِ، يا (كلود
هيّا، هيّا
.مايك)، لقد وصل)
(ـ مرحباً، (مايك
.. ـ اسمع
ـ (مايك)، هل يمكنك سماعي؟
... ـ إنّي فقط
،فقط عليك أن تخبرني لتفعلها
... لانّي
إنّي خائف للغاية
.(سوف نساعدك، يا (مايك
عمّ أنت تتحدث عنه الآن؟
"ـ عقار "ريتالين
ـ "ديكسبدرين"، "بروزاك" لا تزال تتناولهما؟
ـ أجلس
"ـ أجل، جميعهم، و"سوبر غلو
(ـ حسناً، (مايك
ـ "هالدول" 3.5، عليكِ الإتصال بزوجته
،أخبريها إنه في حالة سيئة
،إنه يزداد سوءً
!إنّك كنت طبيبي
إنّك كنت طبيبي، صحيح؟
.. ـ لقد كنت طبيب الفريق، لقد كنت
!ـ حسناً، يا طبيب الفريق
!حسناً إذاً، يا طبيب الفريق
لمَ لا يمكنك مساعدتي؟
.. ـ سوف أساعدك و
!ـ إنّك لا تساعدني
ـ عليك إصلاح هذا، إتفقنا؟
ـ دكتور؟
إنه هنا، إتفقنا؟
!وإنّي أحتضر هنا بداخلي
ـ إنّي أحتضر هنا، إتفقنا؟
(ـ سأعتني بك، يا (مايك
.لا بأس
دعني أعطيك شيئاً يساعدك
.(على الراحة، يا (مايك
إنّك تود أن ترتاح، إليس كذلك؟
فقط أريدك أن تساعدني، إتفقنا؟
.أريدك أن تساعدني وحسب
(ـ سأساعدك، يا (مايك
ـ فقط ساعدني
.تعال وأجلس
!هيّا، أعطيني الدواء
ـ أريني كيف سوف تساعدني
(ـ لا تتحرك، يا (مايك
.(تعال وأجلس، يا (مايك
.(أستلقي، يا (مايك
.(أسترخي الآن، يا (مايك
ـ ماذا يفوتني؟
ـ ورم؟
.كلا، كل أشعاته كانت نظيفة
(على مر السنين، الشجاع (ويبستر
،تخلى عن عائلته
.وأنخرط في الفوضى المالية والتشرد
.(هذا يوم صعب في مدينة (بيتسبرغ
على الصعيد الشخصي، يمكنني
تذكّر الجلوس مع والدي
.ويمنحني أمثلة عن إخلاقيات العمل الشاق
،ويخبرني عندما أتعرض للإنتكاسة
.. يمكنني العودة مجدداً
.آسف، لست بالعادة أشاهد التلفاز
إذاً، لماذا لديك واحد؟
يجب على المرء أن يكون لديه
.تلفاز في هذه البلاد
.آسف، لست بالعادة أتناول الفطور
يجب على المرء أن يتناول
.الفطور في هذه البلاد
عزيزي الله، أشكرك على النعمة
.التي أنعمتها علينا بسخاء
الرجاء، ساعدنا لكي نستمر
.في شكر نعمتك
.آمين
!(بينيت)
فقط بعد ساعات تم نقله
،إلى المشفى القريب
"تتذكرون لاعب "قاعة المشاهير
.. مايك ويبستر) الحديدي)
ـ ما الذي يجري؟
(ـ (مايك ويبستر
مَن (مايك ويبستر)؟
،إنه أعظم لاعب وسط في اللعبة
.إنه محارب حقيقي
ـ آسف، ما تعني "وسط"؟
ـ أعظم لاعب في مركز الوسط
ـ أطفالي يلعبون كرة القدم بسبب هذا الرجل
ـ حسناً، آسف، لم أكن أعرف مَن يكون
إن كنت تود العيش أو العمل في هذه
.المدينة، فكرة القدم هي الشيء الجيّد
.بالواقع، لا يمكنني تصديقك
اسمع، كما تعلم إنّي أنجز جدول
.عملي لعطلة نهاية الاسبوع
إنّي أنجز الجدول العملي
.في كل اسبوع
!بحقكم
.المدينة كلها توقفت عن العمل
إنه كان الرجل الذي منحنا الأمل
.عندما لم يكن هناك أمل حقاً
.فقط ... أتركه وحسب
.أنظر إلى أسنانه
."إنه كان يسحبهم ويعيدهم بـ "الصمغ
.غرايسي)، التشريح الكامل، رجاءً)
بحقك يا رجل، ليس هناك داعي
.لتشريح جثة هذا الرجل
لمَ شخص يبدو سليماً
ومحبوباً لهذه المدينة
يصبح مشوهاً تقريباً ومتشرداً
في سن 50 عام؟
سكتة قلبية ربما تكون سبب
.الموت، لكن ليس هذا السبب
.جهزي الجثة، رجاءً
.. أظن ما يقوله هو
.. أحياناً في الحياة، تعلم إنّك فقط
.يطلب منك أن تترك الأمر وشأنه
.لكن بعض الأحيان لا يمكنك
هل تظن إنه يعتقد بأن حان
الوقت عليّ أن أترك الأمر وشأنه؟
.كلا، لا أظن
،إنّي لم أترك الأمر وشأنه أبداً
.لهذا السبب الناس تكرهني
.مايك)، الناس يتحدثون أشياء سيئة عنك)
.بوسعي أن أرى هذا الشيء خاطئ
.لكن لا يمكنني فعل هذا لوحدي
إنّي بحاجة لمساعدتك لأخبر
.العالم ما حصل لك
... آسف
،طيات منتظمة للمادة الرمادية
.لبس هناك كدمات واضحة
ليس هناك أيّ علامات للضمور
."لمرض "الزهايمر
ما الخطب؟
هل يمكنكِ أن تريني الأشعة
المقطعية مجدداً، رجاءً؟
ـ كم عمر هذه الأشعة؟
ـ ستة أشهر
.ستة أشهر، حسناً
يجب أن يكون دماغه في
.. حالة فوضى، لكنه
.يبدو طبيعياً تماماً
،تقول التقارير، يعاني صداع الرأس شديد
.. إزدواجية في الرؤية، وأصوت في
.رأسه ...
.لا يوجد إيّ إرتجاج بالمخ موثق
.كان يشكو من دوار
ـ أجل، كم مرة؟
ـ مرة واحدة
في خلال 18 عام من كرة القدم المحترفين؟
.(جوزيف مارون)
.وقع على شهادة الوفاة، وخيط جثته
.حضري الدماغ، رجاءً
.تعلم أن ليس لدينا ميزانية لفعل ذلك
،الناس لا تصاب بالجنون بلا سبب
.سوف أواصل التحري
!ـ كلا، لن تفعل ذلك
ـ (داني)، أنّك تتعدى الحدود
!ـ أياك أن تتحدث معي هكذا
!ـ أنا أخصائي أمراض في واجبي
!ـ أنا الطبيب الشرعي تماماً
!ـ اسمع! هذا ليس مختبرك
!يداي على هذه الجثة
!إن كنت مخطئاً، فأنا كذلك
!ـ وأنت مخطئ بالفعل
!ـ ليس أنت، بل أنا
!ـ حضري ذلك الدماغ
ـ سأحرص بأن لا يدفعوا أيّ شيء
سأكتب طلباتي حيال الإختبارات
.التي أريدها
ـ وأنت ستدفع ثمنهم بنفسك
(ـ أجل، (داني
.أرجوك، أخرج من مكان عملي
!أرجوك
في خلال 25 عام، لم يسبق وأن
.طلبت مجموعة أختبارات كهذه
ما الذي تبحث عنه؟
،ليس هناك حالة واحدة في كتاب أو في حياة
حيث يكون هناك رجل سليم
وأصبح مجنوناً وهو صغير
.من دون أيّ ضرر واضح في الدماغ
ـ إنّي لا أعرف عما أبحث عنه
ـ يمكنني أن أخبرك
ـ إنه سوف يكلفك ثروة
ـ أفهم ذلك
،حسناً، إن كنت تلعب دور البطل
.فقط أحرص أن نخرج كلانا بخير
.دكتور (أومالو)، لديك شيء اليوم
.لقد تركته على مكتبك
.شكراً لك
.. (بريما)
.الوقت متأخر جداً
أين كنتِ؟
.حصلت على عمل
ـ أنظري إلى نفسكِ
ـ حسناً، نوبة واحدة
.في المنزل، أطعم مسنين
.هذا رائع، تهانينا
ما هذا؟
.(تقرير (مايك ويبستر
... الإرتفاع يساوي ألف دولار وها نحن
هل تودين مني أن أحضر تلفاز لغرفتكِ؟
.كلا، هذا التلفاز سيكون كافياً
.حسناً
.لا يمكنني أن أعرف ما الذي تخاف منه كثيراً
.ما سوف تجده، أو ما لن تجده
!يا إلهي
!لنبدأ التصادم رقم 5
،)نعود مجدداً مع (رامس) ضد (تشارجرز
(مارك بولجر) سوف يحول الكرة إلى (توني)
،يرميها حول قدميه
لذا، (داني إدوارد) سوف يقف بجانبه هناك
دوماً يبحث عن ضربة كبيرة
!توني فيشر) تعرض لضربة)
.(رقمة 4، (سي هوكس) و(تشيف هاكيت
،إن كنت تود فعلها في الوقت المناسب
.. فالرب سوف يحميك
!أنتبهوا عليّ
،أيها السادة
.هذه لعبة الوعي، لعبة الرغبة
.لهذا السبب لدينا 3 صافرات للتدريب
!هيّا بنا
،عندما أنفخ في هذه الصافرة 3 مرات
!عليك أن تبحث عن زميلك في الفريق
عليك أن تقوم بالإصطدام، أن تكون
!بدنياً، أن تكون عنيفاً
!لنفعلها، هيّا بنا
الطريقة الوحيد لتجنب رؤوس هؤلاء اللاعبين
!عنك هو أن تمسكه من حنجرته وتعصرها
!تخنقه حتى تسيل القذارة على ساقيه
هل تفهموني؟
!أضربو! أضربوا
!الرؤوس! أضربوا! أضربوا
(جاك وايرز) في (إيغلز)، (ديرك جونسون)
،وأنا سوف ننتظر هذه اللحظة
لأن النظرة على وجهه
.. تخبركم بإنه سوف
!تصادم
ورقم واحد هو تصادم هذا الاسبوع بين
جون كيتنا) الذي يعيد تمرير الكرة)
.و(شوانتي سبنسر) الذي يرفعه عن الأرض
!يا إلهي! (جون كيتنا) يتعرض لإصطدام
.(يجب عليك رؤية هذا، (بينيت
.إنه بالواقع، جميل جداً
!أجل، لقد تمكن منه
!إنه هدف
!إلتقاط رائع
هل يمكنني أن أريكِ شيئاً؟
الدماغ البشري مغمور بالسائل
.الذي مفصول تماماً عن الدماغ
بينيت)، هلا تسترخي؟)
.بوسعي سماع انفاسك
.هذا حقاً دماغ فظيع
(هل سبق وأن قابلت (غريت ديكوسكي
.من قبل؟ أنتظر دقيقتين كأقصى حد
هل هذا هو؟
.إذاً، إنّك أحد خرجينا الأكفاء
.أخبره
... (ـ إنه دماغ (مايك ويبستر
ـ إنّي أعرف (مايك ويبستر) مَن يكون
.ستيف)، إنه كان بسن 50 عام)
.لقد لفت إنتباهي
،رأس الأطيش"، إنها طيور الغوص"
قادرة على خلق سرعة تصل
.إلى 75 ميل بالساعة
تحول نفسها إلى صاروخ لكي
.تصطدم بسطح البحر
النقار "رأس الأحمر" بوسعه أن
يستوعب قوة جاذبية ألف
.عندما ينقر الشجرة 12 ألف مرة باليوم
.والتي 85 مرة أكثر من حياته
.. أغنام ذي القرون الكبيرة بوسعها أن تولد
!(بينيت)
.حسناً، حسناً
كل تلك الحيوانات لديها القدرة لإستيعاب
.الصدمة المتولدة على أجسادها
أن لسان نقار الخشب يمتد من
خلف الفم إلى الفم
.ليحيط الجمجمة كلها
إنه المرادف التشريحي لحزام
.الأمان لدماغ هذا الطير
أما البشر، ليس هناك قطعة
واحدة في تشريحنا
.تحمينا من هذا النوع من الإصطدامات
فالإنسان سوف يتعرض إلى
.إرتجاج بالمخ في 60 جي
إصطدام الرؤوس المباشر
في ملعب كرة القدم؟
.تقدر 100 جي
.الرب لم يخلقنا لكي نلعب كرة القدم
.لتبقي الرب بعيداً عن هذا
.حسناً
ـ ماذا تعني "س"؟
"ـ فريق "ستيلرز
ـ وحرف "أو"؟
ـ الآخرون، من الواضح
!أجل، الفريق الآخر
ـ هل تشاهد كرة القدم حتى؟
ـ كلا، على الإطلاق
.لكني درست موقع (مايك ويبستر) في الملعب
الرجل في موقع الوسط، إنه أكثر
.موقع عنيف تماماً في الملعب
الصفعات، اللكمات، السواعد، إنها تعتبر
.مجموعة من الضربات تسبب شبه إرتجاج
الرأس كالسلاح في كل لعبة
،في كل مباراة، في كل تمرين
.. من الوقت الذي كان صغيراً
لحين أصبح بالجامعة، بلغت ذروتها
.في 18 عام من اللعب
(حسب خبرتي، أصيب (مايك ويبستر
.أكثر من 70 ألف ضربة على رأسه
... الآن، هؤلاء الرجال
.هؤلاء هم الأسرع
الآن، سرعتهم مضروبة بسرعة
،الرجال الذين يضربوهم
فتكون القوة الجاذبية الناتجة تعادل
.قوة ضرب رؤوسهم بمطرقة ثقيلة
كل هذه تؤدي إلى سلسلة
،متعاقبة من أعراض العصبية
التي تحفز إطلاق بروتينات قاتلة
.(على دماغ (مايك ويبستر
،أن "تانغلز" تهجم وتخنق دماغه
.من الداخل إلى الخارج
.مثل صب خرسانة في أنابيب المطبخ
،كلما تصلب، كلما تقوم بخنق الدماغ
.تجعله غير قادر للتمييز
.حتى إلى نفسه
.لا أعرف كرة القدم، لكني لعبتها
لكني أؤكد لكم، أن لعب كرة القدم
.(هو من قتل (مايك ويبستر
.ومتأكد أن هناك آخرين
وكيف يمكنك ربما معرفة ذلك؟
إنه الحس السليم، لكنهم أما يموتون
.(أو يصابون بالجنون مثل (مايك ويبستر
.أنا لست مهتماً بالحس السليم
.بل مهتماً في العلم
.والعلم هو معرفة
،إنّي أعرف من سجلات هؤلاء اللاعبين
بأن أطبائهم يظنون بإنهم يصابون
.بمرض "الزهايمر" المبكر
،والذي هو أمر مستحيل إحصائياً
.لأنهم صغار جداً
.لأنه ليس "ألزهايمر" نفسه، بل هذا
،إنه لا يعجبني
.كلا، بالواقع أكره
،لكن كعالم
.لا يمكنني نكرانه
.سميه
.عليك أن تعطي هذا اسم
آسف، هل أيقظتكِ؟
هل وافقوا؟ ما هو؟
.أجل، سوف ننشر هذا
هم؟ معك؟
.أجل، في مجلة طبية
ـ معي؟
ـ أجل، معي، نفعلها معاً
... هذا حقاً
ـ تهانيناً
ـ شكراً لكِ
ـ هل ستذهبين لأيّ مكان؟
ـ أجل، معك
.لنحتفل
إنّك لا ترقص، أليس كذلك؟
.لقد حظيت بإلهام رائع الليلة
.هذا الجسد خلق للرقص
،"عندما يقولون "ماكنة رقص
.أنا ما يقصدونه
.أنا فخورة جداً بك
... حسناً
هل ليّ أن أقبلكِ؟
!ـ صباح الخير
(ـ (سيريل
إنه من الغريب جد أن تحضر النساء
.إلى المشرحة ليلاً
ـ إنها صديقة
ـ ليس لديك الأصدقاء
.اسمع، (داني) يعرف إنها كانت هناك
.إنه يفكر بتقديم شكوى رسمية
ماذا؟
.(لقد كنت أعمل على (ويبستر
.أعلم، سأهتم بهذا
كم يكلفك ذلك حتى الآن؟
ـ 20 ألف
ـ 20؟
.إنّي أدخر، كل شيء
حقاً؟
.يالك من شخص غير أمريكي
.حسناً، ربما إنه كان يستحق ذلك
.لقد تلقيت التشخيص
"تلف الدماغيّ المزمن"
.. إنه يبدو جيّداً، إنه ليس
."أجل، "تلف الدماغيّ المزمن
إذاً، ماذا يحصل الآن؟
،سوف ننشر هذا
.ديكوسكي) سيكون الكاتب المساعد)
ـ (ديكوسكي)؟
(ـ أجل، (أومالو ديكوسكي
.(و(سيريل ويشت
ـ حسناً، أنا فخوراً جداً بك
ـ شكراً لك
هل ترى؟
.الرمادي هو اللون الصحيح
.الأزرق يكون وسخاً حتى في المطر
!هيّا بنا، يا عزيزي
.. إنه يخترق
ـ إنّي أسمع أصوات
ـ أأنت جاد؟
.جوستن)، توقف، إنّك تخيفهم)
!أنظر إليّ
!يخبروني أن أقتلكِ
!أخرج
!أياك! لماذا يا إلهي؟ كلا
.. إلى جميع الوحدات، ثم رصد سيارة سوداء
.حسناً، إنّي أراه، إنه أجتازني للتو
إنه يقود في طريق معاكس
.. في آخر 10 أميال
!يا إلهي
.الشاحنة أصطدمت
.. إلى جميع الوحدات، تقرير
(بعد بضعة أشهر من قتل (جوستن
المفضل لفريق "ستيلر" في حادث ناري
،)مع "ستيلر" مفضل آخر (تيري لونغ
الذي تعرض على ما يبدو لحالة إنتحار
.في سن 45 عام
تيري)، كنت تتساءل عن مكانهم)
.الآن، لذا، إننا نعرف
."تيري لونغ)، فريق "بيتسبرغ ستيلر)
أظن هؤلاء الرجال يموتون
.فقط عندما تعمل
ما هي المشاكل الآخرى التي كانت لديه؟
.أعتقل عدة مرات، أحتيال، سرقة
.ياللهول، أعتقل كثيراً
إنّي أريد تشريح كامل، نفس
.(أختبارات (مايك ويبستر
ـ هل ستدفع تكاليف هذه؟
ـ أجل، يا (داني)، سأدفع ثمنهم
.(جوزيف مارون)
.استمتع يا صديقي
.(فائق تقديري، (سيريل
.هذا حلمي
.المدارس جيّدة
.(أنتِ جيّدة، (بريما
.واثق إنّكِ ترين الخير فيّ
.إنّي أرى كل هذا أنت
.إنّي أريد أن أتزوجكِ
.. يمكننا أن نقع في الحب
.إذا أردت زواجي، فسوف أتزوجك
.هذا جيّد لأن قمت بالدفعة الأولى فعلاً
.لقد وفرت كل نقودي وأشتريت هذا لكِ
.(أستدعي ليّ (إليوت بيلمان
.لديّ مكالمة (كريس جونس) لك
.إنّي فقط أبحث
هل هناك أيّ شيء أقلق حياله؟
.(إنه (أومالو)، إنه الطبيب الشرعي في (بيتسبرغ
.يبدو إنه نكرة، لكن دعني أتولى أمره
ـ مرحباً؟
ـ هل (بينيت أومالو) هنا؟
.أجل، إنه هنا
حسناً، أجل؟
أنا طبيب الأعصاب الذي كان يعمل
.في فريق كرة القدم لأعوام
ذي دراية جيّداً ببحوث الإرتجاج
.في لاعبين كرة القدم المحترفين
وإستنتج الإتحاد بشكل صحيح أن لاعبين
.كرة القدم لن يتعرضوا إلى ضرر في الدماغ
.(ويبستر) كان قضية عشوائية، سيّد (أومالو)
(ـ قصدك دكتور (أومالو
ـ أياً كان
إنّك محتال غير متعلم وحياتك
.المهنية أنتهت
هل قالوا إنّك لست متعلماً؟
هل قرأوا سيرتك الذاتية حتى؟
.حسناً، تلقيت إتصالات أيضاً
يبدو أن إتحاد الرابطة للمحترفين
.يملكون علم الأعصاب
ـ مَن يعرف؟
ـ فشل في إيجاد ذلك
.غياب المعلومات السريرية
ـ ماذا يريدون؟
ـ تدميرك
ـ يريدونك أن تتراجع عن نتائجك
ـ يريدونك أن تقول إنّك لفقت كل هذا
ـ هل أختلقت هذا؟
ـ إنهم يتهمونك بالأحتيال
.إذا أنسحبت، ستكون بخير
.وكل هذا سوف يختفي
ـ لماذا يفعلون هذا؟
ـ إنهم خائفون منك
ماذا تظن كانوا سيقولون؟
شكراً لك؟"
ـ أجل؟
ـ على ماذا؟
.لأني أخبرتهم
.لإدراك ذلك
.أفهم، تظن إنّك أمريكي صالح
لذا، أنفقت مدينة (بيتسبرغ) 233 مليون
.لبناء ملعب (ستيلرز) الرائع الجديد
،بينما جميع المدارس تغلق
.وزيادة في الضرائب
،هؤلاء الناس لا يريدون أن يغيروا العالم
وهذا ليس إكتشاف إكاديمي غريب
.مخفي في مجلة طبية غامضة
بينيت أومالو) سوف يخوض حرباً مع شركة)
التي لديها 20 مليون شخص الذين
.ينتظرون منتجاتها كل أسبوع
.بنفس طريقة تلهفهم للطعام
.رابطة المحترفين تملك يوماً بالأسبوع
في نفس اليوم تستخدم الكنيسة
.يومها، الآن يومهم
.إنهم كبار جداً
.(تيري لونغ)
.وصلت أختباراته إيجابية
طبيب كرة القدم قال إنه
"تليف الدماغي المزمن"
.وشرب غالون من مضاد للتجمد ومات
.لقد أخبرتك سيكون هناك المزيد
.إنّك أبليت بلاءً رائعاً
.لا أحد سيلومك إذا توقفت الآن
.لا أحد سيوقف أيّ شيء
إذاً، سأكون كاذباً إذا لم أخبرك
.كم هي مهمة خطوتك التالية
،بحلول إرتكاب (تيري لونغ) الإنتحار
دماغه كان متضرر جداً بـ
."تليف الدماغيّ المزمن"
،وإنه من المحتمل، بل ربما على الأرجح
،أن نسبة كبيرة من لاعبي كرة القدم المحترفين
."يعانون وسيموتون من "تليف الدماغيّ المزمن
،)هذا كان الطبيب الشرعي لـ (بيتسبرغ
.(دكتور (بينيت أومالو
الذي يوم ألقى تحدياً علنياً
.ضد الرابطة الوطنية لكرة القدم
.شكراً لكم
ـ ما رأيك؟
ـ أظن ستكون بطل أمريكي
ـ أنا لست أمريكي حتى
ـ هذا أفضل حتى
!هذا أمريكي جداً
(دكتور (مارون
والذي كذلك نائب رئيس
قسم جراحة الأعصاب
"في المركز الطبي لجامعة "بيتسبرغ
قال عن تشخيص "تليف الدماغي
(الرَضْحِيّ المزمن" للدكتور (أومالو
بأنه منطوٍ على منطق مغلوط
نعم؟ -
هل أنت (بينت أومالو)؟ -
(الدكتور (بينت أومالو
هل تسعى إلى إذلال هذه الدولة؟
هل تسعى إلى تثبيط كرة القدم
إرحل من هنا وإلا سيقومون بتشريحك
الدكتور (أومالو)؟ -
أجل -
أستنتجت أنك تستيقظ مبكراً
ولم أرغب الإتصال بك في مكتبك
أنا (جوليان بيلز) هل تعرفني؟ -
أعرفك -
مايك ويبستر) كان صديقي الشخصي)
حقاً؟
دكتور (أومالو) أنت في ورطة
ولكنك لست على خطأ
أود أن أتحدث معك
رابطة كرة القدم الوطني علموا عن
أزمة الإرتجاج العقلي هذا منذ سنين
مابين يديك هي دراسة علمية
تلك الاستمارات هي الدليل الموجز
لأساسيات الإرتجاج الدماغي للدوري
في هذا البحث بعض الدراسات
اقترحت وضع خوذات على قرود
وهزهم بقوة شديدة
إلقاء خنازير وكلاب
وجثث آدمية إلى أسفل مهاوي المصاعد
ووضع خوذات على دمى التصادم
وإحداث إصطدام لها
وماذا كان إستنتاجهم؟
لم يواجه أي لاعب مهاجم
اصابات بالعنق أو إرتجاج عقلي
وبالتالي فالإرتجاج العقلي ليس
أكثر خطورة من سَأَف الأظافر
هكذا إنتهى الأمر؟ -
كلا، كلا -
رابطة كرة القدم الوطني فعلوا
كل ماتفعله إي منظمة
عقدوا لجنة لدراسة بحث
(الدكتور (إليوت بيلمان
"لجنة الرضوض الدماغية الخفيفة"
هل تعلم من كان أيضاً في تلك اللجنه؟
(الدكتور (مارون جو
أجل كان ضمنهم وأخرين
أطباء أندية، مدير معدات، ومدربان
اشخاص يمتهنون لف أربطة على الركب
ماهو سبب تواجدي هنا سيد (بيلز)؟
لم أعد أعمل مع نادي "ستيلرز" يادكتور
لم أعد أعمل مع رابطة كرة القدم الوطني
"هل تعلم عدد لاعبي "ستيلرز-بيتسبرغ
الذين لقوا حتفهم خلال بضعة أعوام؟
لا أتحدث عن القدامى
بل أتحدث عن رجال عملت أنا معهم
وفقط الذين علمت بشأنهم
إثنا عشر
ولا أريد أن أرى المزيد
من أولئك يختفون في شاحنة نقل
أنا أعرفهم
فقد كنت منهم
وأعتقد أنك تفعل ذلك بنحو خاطئ
طلما أن رابطة كرة القدم
الوطنية تنكر الحقيقة
فلن يتغير أي شيء
ستصبح الحقيقة لو هم أقروا بها
وعليهم أن يقولوها بصوت عالٍ
رتب لي إجتماعاً مع المفوض
أود أن أجلس معه جلسة صراحة
وسأجعله يقولها بصوت عال
إنهم لا يرغبون التحدث معك
محبوا كرة القدم لايرغبون بالتحدث إليك
"مثل أبي" القاضي في "لويزيانا
دائماً ماكان يقول لي "بُني
"ألرب هو الأول وكرة القدم في المرتبة الثانية"
فيما عدا ذلك لا تكون أمريكياً أصلاً
ولا حتى أمريكياً أسود
...إنما أنت
دكتور؟
حسناً
إتحاد الكرة أبقى الجميع في العتمة
وأنت أضأت الأنوار
وقمت بعنونة مخاوفهم الكبرى
ماذا سيحدث الآن؟
ماتظن أنهم فاعلون بك
لايعد أمراً يذكر
أنا أجريت تحرياتي عن
"لجنة الإصابات الدماغية للرابطة الوطنية"
هل تعلم من يكون الدكتور (إليوت بيلمان)؟
إنه إختصاصي في إلتهاب المفاصل
إخصائي مفاصل وآلامها
هلاّ أخبرتني بما يعلمه
إخصائي إلتهاب مفاصل
عن الدماغ وأمراض الدماغ؟
موظفوا الشركات كهؤلاء في هذه الدولة
"عادة يرتادون جامعة "هارفارد" أو "يال
"وهو قد إرتاد كلية طبية في "غوادالاخارا
المكسيك"؟" -
أجل -
لم أكن أعلم ذلك
ياله من أمرٍ جميل
والآن فإن قضيتان لا تحقان الإثبات العلمي
عليك أن تمضي قدماً
لتستوعب الأمر، ذلك لا يظهر
على التصوير المقطعي
والذي يعني أنه لاوجود لتشخيص قبيل الوفاة
وحتى أتمكن من المتابعة
يجب أن يموت آخرون
من المؤسف انه هذا هو الحاصل
هل حقاً ما أسمعه بأننا نخسرك؟
لمنصب عمدة "شيكاغو"؟
لايزال طريقاً طويلاً ياصديقي
من مدمر الرياضيين
إلى مواطن إلى ملك
كل ذلك في حياة واحدة
سيداتي وسادتي
(أقدم لكم العمدة (ديف دورسون
والذي وجد طريق النجاح
ديف)؟) -
نعم؟ -
(هذا أنا (اندريه واترز
كيف حالك؟
اسمح لي أن أسير معك
(لا يبدو جيداً (ديف
لا يبدو جيداً
رأيت المستندات
لماذا تفعل اللجنة هذا؟
ثمة خمسة أمناء أخرين
هل تحدثت معهم؟
أنت اللاعب الوحيد بينهم
أنت الوحيد الذي يدرك معنى ذلك
انتظر، انتظر، كلانا نفس الشيء
كلانا كنّا مهاجمين
!قدم طلباً
!(أنت رفضت الطلب (ديف
أنظر ثمة خطب بي يارجل
لاأستطيع النوم، يصيبني الحول
وهذا يفقدني صوابي
انظر إليّ -
!يا إلهي -
سددت مايتوجب عليّ لـ12 عاماً
حققت الملايين لأولئك الحمقى
بربك!، أعرني نقودك
أطالب ماحققته فحسب
كفاك تناول الطعام كمثل خنزير
وإن كنت تعاني من صداع، فراجع الطبيب
راجعت 20 طبيباً، أحتاج إلى سداد الإيجار
!سيطر على نفسك
فقد كانت محارباً
أيها الخائن -
إبعد يديك عني -
(أنا آسف (ديف
أنا آسف
هل تتذكر عندما كنّا أطفالاً؟
نلعب ماكنّا نحلم به؟
...أنا بحاجة إلى مساعدتك
!(ساعدني (ديف
"أندريه واترز) المعروف بـ"واترز القذر)
مشهور بطريقة لعبه العدائية
وتصادماته المدمرة
امتلأت أفلامه الدعائية
واترز) لقي حتفه جراء جرح ناري)
أصاب به نفسه في راسه
كان بعمر الـ44
...وهنا في هذا الجزء
اصيب بشدة
قال بأنه بخير
وأنه ربما أصيب بدوار بسيط
ولكن صرح أنه كان بخير
تبدين بخير
كيف حال الأطفال؟ -
الأطفال بخير -
أنا بخير
آسف لعدم تمكني من حضور الجنازة
لم يحضر أي أحد
كان بمثابة الشمس
كان بمثابة الكواكب
وفي الأخير بعد أن منحني
هذه البطاقة، قال : أمي
أنا مستعد للرحيل
لأنه كان يعلم أن الناس
أعتقدوا أنه كان مجنوناً
ليس مجنوناً، ولكنه كان
قد تحول إلى شخص آخر
مؤكد أنك تظن أنه اصيب بذلك المرض
لأنني أريدتصديق ذلك
أجل أعتقد ذلك
والآن تريد ماتبقى لديّ من إبني
هل سمعتِ بشأن (مايك وبستر)؟
وكذلك عن (تيري لونغ)، ومن أيضاً؟
مالذي تريد أن تطلبه
مني حقاً (جوليان)؟
(الدكتور (سيريل ويشت
(الدكتور (جوليان بيلز
سررت بلقائك
(أندريه واترز)
(جوستن سترايزك)
وكنت أنا أعاود
إرسالهم مجدداً إلى هناك
مالذي كنت تفكر فيه؟
يجب أن تكون جزءً من ذلك
...يجب أن تكون
على خطوط التماس معهم لتفهم
مهما يتطلب الأمر لجعلهم يواصلون المباراة
لإستمرار الأمر برمته
"أربطة، حقن، أقراص "فيكودين
"و الـ"تورودول" و الـ "ليدوكين" والـ"بركوسيت
"والـ" ليكسبرو" والـ"زولوفت
هل نسيت أي شيء؟
شأن الإطارات وزيوت المحركات
شأن الميكانيكيين يحاولون
إبقاء السيارات في حلبة السباق
بلى إنها ليست أدوية طبية
لا أدري ماذا تكون
إنها أعمال تجارية
أحسنت -
حسناً، حسناً -
ثلاث حالات تعتبر
الإثبات العلمي لأي دليل
وبين أيدينا أربعة حالات
وهي أبعد من أن يتم رفضه أو قبوله
هذه أعلى من مستواهم
يجب أن يصغوا إلينا الآن
دكتور (مارون) هل ترغب بتناول شراب؟
قلت لك خمسة دقائق -
لا يرغب بتناول شراب -
إستنتاجكم يشوه تماماً الحقائق
(بإعتقاد أن (وبستر) و (لونغ) و (واترز
...قتلوا بسبب كرة القدم مجرد
منطوية على منطق مغلوط أجل أعلم ذلك
إلى أين يريد الوصول بذلك؟
إصغ له فحسب
أقترح إجراء دراسة علمية على
لاعبي الرابطة الوطنية الحالين والقدامى
"سنقوم بجمع العلماء الأفضل في "أمريكا
لحل المشكلة
يجب أن نعمل سوية
إلى من تعتقد أنك تتحدث؟
المعذرة؟
أنا كنت رئيس هيئة
جراحي الأعصاب
وأنا كنت الرجل الذي أجرى
(تشريح جثة (مايك وبستر
تيري لونغ) رجلك أنت)
رجال تحت رعايتك
هل تعلم مالذي قالته زوجة (مايك وبستر)؟
قالت : بأنها لو كانت تعلم أن (مايك) مريض
لكانت قدمت أكثر لأجله
ولكنه لقي حتفه بلا كرامه
رجلك أنت
لقد أقسمت أنت
لتقل الحقيقة -
الحقيقة؟ -
!قل الحقيقة
الحقيقة أن الرابطة الوطنية
مصدر بركة وإنقاذ ياصديقي
نقوم بتوظيف مئات الآلآف من الناس
نبعث بآلآف الأطفال الفقراء إلى المدارس
الجهة المالكة لنادي الكرة هذا
تبرعت بملايين الدولارات
لجمعيات خيرية لا تحصى
هل تريدني أن أكمل؟
لن يكون ذلك ضرورياً -
بل إنه ضروري -
كرة القدم هي الرياضة
"الأكثر شعبية في "أمريكا
!لأنها عظيمة للغاية
وذاك، هنالك
هو القلب النابض لهذه المدينة
ومالذي تسعى إليه؟
!القضاء عليه
تسعى لإيقاف الدوري الوطني
لكرة القدم؟
أسعى لحل المشكلة
من تكون؟
ماذا تعني؟ -
أنت طبيب شرعي، تقوم بشرح الجثث -
أجل أنا مجرد طبيب شرعي
هذا كل ما أنا عليه
هل لديك أدنى فكرة عن مدى تأثير ماتفعله؟ -
أجل -
هل تفهم مدى تأثير ماتقوم به؟
لو أن عشرة في المئة
من الأمهات في "أمريكا" قررنّ
أن كرة القدم خطيرة جداً على أبنائهن
ستكون تلك نهاية كرة القدم
الأطفال والكليات وفي نهاية المطاف
ستكون مسألة وقت لأجل كرة القدم الإحترافية
جو) انه اخصائي بتشريح جثث)
وليس بمصادر الدخل
هو لا شأن له
هل تدرك مالذي فعله التاريخ بالبشر؟
من أطباء متمرسين تجاهلوا العلم
!رائع -
سيدي!، لم أنتهي بعد -
التاريخ يضحك
إن واصلت إنكار ما أفعله
سينكر العالم
!ولكن الرجال، رجالك أنت
سيستمرون بالموت
وستترك عوائلهم للخراب
قل الحقيقة
لتقل الحقيقة
هل أنت متأكد من عزمك على القيام بهذا؟
(سأسألك ذات السؤال دكتور (مارون
سأعود إليك فيما يتعلق ببحثك
حسناً إلى هنا مضى بخير
"عندما كنت صغيراً أنمو في "نيجيريا
الجنة كانت هنا
و"أمريكا" كانت هاهنا
بالنسبة إليّ كان المكان
حيث يذهب كل المحطوطين
يمكنك أن تكوني أي شي
وأن تفعلي أي شي
الأمريكيون كانوا مظهراً
مما يجب أن نصبح مثلهم
لم أرغب بأي شيء قط
كما رغبت أن أصبح مقبولاً به
كمثل الأمريكي
ولكن (مايك وبستر) فقد عقله
ولم يسأل أحد عن السبب
سخروا منه وأهانوه على التلفاز
والآن يريدون التظاهر
بأنه لا وجود لمرضه
والآن يريدون دفني أنا
هذه إهانه
لقد اهنت
أنا الشخص الخاطئ الذي اكتشف ذلك
لاوجود للمصادفة في هذا العالم
أخبرني، ماهي الإحتمالات الإحصائية
لا أقصد شخصية الدكتور
(بل (بينت أومالو
اتى إلى "أمريكا" وأنتهى به الأمر هنا
في هذا المكان النكد
لترى ذلك بمفردك؟
"عند وصولي أنا إلى "نيويورك
هُوجمت -
ماذا حدث؟ -
أمر يستحسن أن يبقى طي الكتمان
ولكن ذلك الرجل
بالكاد حطمني
وددت أن أستسلم وأن أعود
ولكني كنت أدرك الإراده
وقررت أن أثق بذلك
وصمدت
والآن أنا أنظر إلى هذا الرجل
(أومالو أونيامالوكوبيا)
إسمك يعني
"إن كنت تعلم"
"عليك أن تتقدم وتتحدث"
كيف علمت هذا؟ -
اتصلت بوالدك -
سرَ بتلقي إتصالي -
أجل أنا متأكد من أنه فعل -
إن لم تتحدث أنت إلى الأموات فمن سيفعل؟
(أنت من قبيلة "أيجبو " يا (بينت
عندما تملك الحقيقة
الأمر الذي تم منعك من فعله
يتحتم بك أن تفعله
تمسك بهذا،  ولا شيء من
صنيعة البشر يمكنه أن يخذلك.
أومالو) ذهب إلى الصحافة هذه)
المرة، إسمعوا إلى هذا
بعد فحص بقايا اللاعب السابق
(لدوري كرة القدم الوطني (أندرية واترز
"أخصائي أمراض عصبية من "بيتسبيرج
دكتور (بينت أومالو) يدعي
بأن السيد (واترز) قد عانى من ضرر دماغي
جراء لعبه لكرة القدم، ويقول
والذي أدى إلى إنحساره وإلى موته المحتم
يزداد الأمر سوء
الدكتور (جوليان بيلز) مدير الطاقم الطبي
لمركز أبحاث الرياضيين المتقاعدين
ورئيس قسم جراحة الأعصاب
في جامعة "فيرجينا" الغربية
: حيث قال
لست مصدوماً بكل أسف
(المزيد من كلام (اومالو) و (بيلز
بيلز)؟ كيف يبدو هذا الاسم مألوفاً لي؟)
طبيب فريق "ستيلرز" ، انه اخصائي اعصاب
لدى جمعية اللاعبين
!رباه -
"تماماً "رباه -
صحيفة الـ"تايمز" يطلقون
عليها بـ"الوباء المرتقب
بول) ليس ذلك)
بالقسم الرياضي ولا العلمي
انها الصفحة الأولى بالكامل
"التايمز - نيويورك"
...من الواضح ان المفوض كان متلهفا لأعوام
(منذ أن أعلن (بول تاغليبو
أنه سيتقاعد
في شهر "يوليو" بعد
حوالي 17 عاماً
النفوذ الأكثر استقرار وربحية
ربما في التاريخ
ملاك الدوري الرابطة
...(الوطنية يجتمعون عند (أدورتي
ثمة حاكم جديد في البلدة
(اسمه (روجر غودويل
ما سأفعله هنا هو أن أحمي الغطاء
دوري الرابطة الوطني
ليس دوري رياضي فحسب
بل منتج ترفيهي
لعبه أمريكا
...نبتغي لأنفسنا أن نستمتع
"مكتب وفيات إقليم "اليجيني
بالطبع لحظة واحدة
(إنه الدكتور (جوليان بيلز
نعم، أجل -
هاقد أتى -
(جوليان) -
افتح التلفاز -
بلى أنا أشاهد
لقد طلبت لقاء مباشر مع المفوض؟
غودويل) ودوري الرابطة يطالبون)
بإنعقاد مؤتمر الإرتجاج الدماغي
عرض تفصيلي في "شيكاغو" الأسبوع القادم
لقد أصغوا لك
لقد سنحت لك الفرصة
(جوليان)
لم لا تقحم بعض الألفاظ الكروية
مصطلحات ليست طبية
مما نقوله نحن
لماذا سأقول أموراً سيقولونها؟
أعتقدت أنني حضرت لأسباب مغايرة
كم شهادة لديك سبعه أو ثمانية؟
أنت أذكى شخص قد يقابلونه
أوتعلم؟، ستكون على مايرام
وماذا عنك؟
كيف ستكون أنت؟
أنت تعلم أنها لعبة
هوجاء وعنيفة
وبعدها تتحول إلى صياغة شكسبيرية
أعني أنها بالنسبة لي
نمط حياة
...وأنا أعلم انه لايمكنك رؤية مدى
إثارة وجمال كل ذلك
وأنا لا ألومك
ولكن ما أحاول ايضاحه لك
أن ذلك ليس ممتع لي
كل الأشخاص الذين ستقابلهم غداً
أنا على معرفة شخصية بهم
والإحساس الذي يراودك عندما
تحب شخصاً وتحترمه
يقوم بخيانتك
سيراودهم ذلك الإحساس
بسبب أنا
ولاشيء أبداً يمكنني فعله حيال ذلك
أهلاً -
علينا أنا نتحدث -
ما الخطب؟
لاتوجد طريقة لأبسط ما سأقول
لذا سأقوله
لن يتركوك تتحدث
ماذا؟
انهم لا يردونك في الغرفة أساساً
يريدونني أن أقوم بالأمر
واحد منهم -
...إذن فهم يريدون التظاهر -
بأنه لا وجود لك أساساً، هذا صحيح -
ومع ذلك فهم مضطرون للجلوس والإصغاء -
لك أنت -
أجل، فأنت دمرت عالمهم برمته -
(وعالمك (جوليان -
أجل عالمي
لأنه كيف يعقل أن طبيباً
"أفريقياً من أتباع مذهب الـ"فودو
بوسعه فهم هذا الموضوع أفضل منهم
أو حتى أفضل منك
مهلاً هل تعتقد أن الموضوع
يتمحور حول (بينت أومالو)؟
لست واقفاً هنا بسببك
أنا هنا لأن أناس يموتون
أنت هنا تبتغي الخلاص
أنت هنا تستغلني لتكفير ذنوبك
!أنت أيها الحقير المغتر
هل لديك أدنى فكرة عما قد أناله؟
مقدار ماقد أناله؟
إن كنت إلتزمت جانبي
وحافظت على فمي مغلقاً؟
كل شيء في عالمي
يرفض أن أتفق معك
عدا أمر واحد
العلم
لذا ها أنا هنا
هنا إلى جوارك
وليس بين الجمهور معهم
ماذا عساي أن أفعل أيضاً
لأثبت نفسي لك؟
أنا آسف
(اقنعهم (جوليان
أبي لا يتذكر أي شيء بتاتاً
لم يلعب كرة القدم ليوم واحد
لقد كان مشغولاً بالعمل
في مصنع أيها الدجال
اعذرني؟
"احمل علمك التافه معك وعد إلى "أفريقيا
وابقى بعيداً عن لعبتنا
ماذا حدث؟
(روجر غودويل) صرح أن (جوستن سترازيك)
قد يكون اصيب بالإرتجاج الدماغي
جراء ممارسة السباحة
داخل مسبح -
هذه حماقة -
كلها كانت مسرحية
أرادوا قول أنهم اصغوا لنا
ليتمكنوا من اخمادنا
العلم لا يعني أي شيء لهم
إن هذا ليوم مهم
في رابطة دوري كرة القدم
لقد حظينا بحوار ممتاز
الذي سيساعدنا في تطوير رعاية لاعبينا
ماتعتقد عندما تسمع بأحد لاعبي
الدوري السابقين يعاني من أعراض
ظهرت فقط على الملاكمين
ومن تجاوزوا الثمانين سنة؟
أعني ماالذي يشير إليه ذلك بشأن
أعراض الإرتجاج الدماغي على اللاعبين؟
أنا لست طبيباً، ولكن لتلق نظرة
على تاريخهم الطبي كاملاً
انها علوم تتطور مع الزمن
وهذا لابأس به
بينما أتفق مع المفوض
ليس هناك دليل إختباري جازم
قُدم اليوم، لأنه بكل بساطة لا يوجود
لأنه وفقا إلى إحصائيات رابطة الدوري الشخصية
نصف لاعبي الإرتجاج الدماغي
يتم إرجاعهم إلى نفس المباراة
إضافة إلى بعض من صُرعوا في الحقيقة
ايرا كاسون) كان رئيس أطباء)
رابطة الدوري الوطني
الذي شخص الحالة
وقرر أن القلق بشأن
إصابات الرأس كان مبالغاً فيه
أثمة أي دليل على حد علمك
والذي يربط اصابات الرأس المتعددة
بين اللاعبين المحترفين
بالإكتئاب؟
كلا
مع الخرف؟ -
كلا -
مع بدايات الزهايمر؟ -
أثمة أي دليل اليوم يربط
اصابات الرأس المتعددة
مع أي مشكلة طويلة المدى كتلك؟
بلاعبي الدوري الوطني؟ -
اجل -
كلا
أنت أيها الصغير
هذا أنا والدك
أنا في مأزق حرج
لم أرتكب أي خطأ
ولكن تمت معاقبتي
قد لا يكون الوضع جيداً
تماماً عند خروجك إلى هنا
فأنت لا تزال في الخفاء
أدعو لي بالمساعده
لابأس
ماهذا؟ -
هذه المباحث الفيدراليه -
الواضح أنه تم تسريحي من واجباتي
ماذا؟، لست مستوعب
تم اتهام الدكتور (ويشت) بـ
اربعة وثمانون جنحة فدرالية اضافة
أرجوك (تكس) على الأقل
اسمح لي أن أسعد بإخباره ذلك
تم اتهامي بـ84 جنحة فدرالية
اضافة لإحتيال بريدي وهاتفي
مع جنح أخرى
استخدام المصادر الحكومية
للإرتقاء ببمارساتي الخاصة
مشتملا على وليس مقصوراً
قسائم الأميال، إساءة استخدام أدوات المكتب
واستخدام الفاكس لأموري الشخصية
الفاكس؟ -
أجل -
ماكانوا ليأتوا بأمر بمثل
"هذا الغباء في "نيجيريا
هذا الرجل موظف حكومي منذ عقود
(سيريل)
هل سبق أن قمت بمصالح
خاصة في أوقات الدوام؟
أنا؟
الواضح أن كلانا جرح
مشاعر الحكومة
هل تلمح إلى حالة الوفاة
التي استخدمت فيها وقتي الخاص
لا نريدك دكتور (أومالو) ولكن
يمكننا الحصول عليك
ومالذي يعنيه هذا؟ -
يعني أنهم بحاجة إلى شهادتك -
ضدك؟ -
أجل -
فهمت
تهاجمونه للنيل مني
أعلم
لأن اسمه موجود على بحثي
وأي بحث يكون؟
سأستقيل قبلها
في تلك الحالة سيتم
تعديل حالة تأشيرة هجرتك
بما أن وضعك يتطلب العمل لدوام كامل
حينها سأحصل على
عمل آخر في مدينة أخرى
سيكون أمراً مناسباً -
(بينت)
كل ماسألته إن كنت الفاعل
سيخرج كلانا بخير
ليس بدمار مهني
أياً كان من يعقبني
"سيسعون لمعلومات "تلف الدماغي الرضخي
أنت تدرك ذلك
ماذا لو حضروا هنا بمذكرة؟ -
بالإشتباه بماذا؟، العلم؟ -
الإشتباه بالتفاهات
لقد قضي علينا
لم تكن تستحق ذلك
أوتعلم الجزء الأسوء؟
كم كان ذلك سهلاً
...سيريل) لن يرغموني على قول)
كلمة واحدة ضدك
ماذا ستقول؟
سيريل ويكس) أحمق من الطراز الكبير؟)
لا يهمني، فأنا منهك
كبر سني
لم أبذل جهداً كافياً إلى جوارك
"سيريل) لايمكن أن أعود إلى "نيجيريا)
كل ما أمثله موجود هنا
"يجب أن يولد إبني في "أمريكا
لا تقلق سآتيك بوطيفة
يمكنك العمل معي
في مغسلة السجن
اتصل بالجراح
فنحن بحاجة لأحتساء شراب
توصلت لحل المشكلة
كل ماعليهم فعله
أن يضعوا على جانب الخوذة
قرر وزير الصحة أن لعب
كرة القدم أمر مجازف لصحتك
عليك وضعه على جانبي الخوذة
(هل تعلم أن (بول تاغليبو
(المفوض السابق (تاغليبو
كان شريكاً في شركة "كافنتون و برلينغ"؟
والتي هي ذات شركة المحاماة التي
الشركات السبعة الكبرى للتبغ
بالطبع كان كذلك -
والآن يمثلون دوري الرابطة الوطني -
مؤكد أنهم كذلك
"في عامي الأخير مع فريق "ستيلرز
أعدنا جدولة مبارة من الأحد إلى الثلاثاء
بسبب عاصفة ثلجية
وتصريح الدوري أنهم ليسوا قلقين بشأن التصنيف
لأن الدوري محصن من الأحداث الطبيعية
!(بينت)
أنا في غاية الأسف
لا أثر لنبضات قلب
هل يمكن أن نختلي بالحجرة؟
المعذرة، شكراً
أنا جداً آسف
لأنه ابننا قد مات
هذا خطأي أنا
أتمنى لو أني لم أقابل
مايك وبستر) أبداً)
لقد دمرونا
ولا أفهم لماذا يحدث بهذه الطريقة
بينت) اصغ إليّ)
هل تعلم ماذا اخترت ان ازيف؟
أنت
سننشأ هذه العائلة -
أجل -
ولكن ليس هنا
يجب أن نرحل
(مرحباً سيد (أومالو
(الدكتور (أومالو
أحتاج فحسب إلى
قياسات الشاشة المسطحة
لن يكون ذلك ضرورياً
(أخبرني ماذا أصابك (خوزية
أخبرني
سيكون الأمر على مايرام
عقلي يواصل التعلل
يبدو أنني لا أستطيع ايجاد الحروف
ماذا؟
أجل، أجل
لا أستطيع فعل هذا
أنا آسف
مرحباً؟ -
(بينت) هذا أنا (جوليان) -
ديف دورسون) انتحر اليوم)
أطلق النار على صدره، في القلب
انتظر، انتظر
!يا إلهي -
ترك ملحوظة -
يرغب بالتبرع بدماغه
ليتم فحصه
قالوا بأننا كنّا محقين
بينت) هل أنت موجود؟)
أجل، أجل أنا موجود
لاعب محترف في منصب قيادي في
الرابطة الوطنية، يقتل نفسه بهكذا طريقة
لا يمكنهم الخروج بتفسير لهذه الحالة
اللاعبين سيرغبون بسماعك هذه المرة
...أحاول إيجاد
لا أدري ماذا أقول لهم
أخبرهم بماهو حاصل في الحقيقة
مرحباً
ثمة طفل صغير أتى إليّ
وقال : ياسيد لماذا تكره كرة القدم؟
فقلت : أنا لا أكره كرة القدم
فقال : بلى والدي
يقول أنك تكره كرة القدم
فقلت : أخبر والدك أن يراجعني
زوجتي تتابع المباريات
وستصرخ وتتقافز
تجعلني أجفل بكثرة
ولكن خلال عيناها يمكنني رؤية الجمال والكياسة
القوة
قلت لها أنني تمنيت لو أني
لم أقابل (مايك ويبستر) قط
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ولكن كان هذا قبل أن أعرفه
قدم لي هدية عظيمة
هدية خطرة
هدية المعرفة
عندما يكون الرجل جندياً
يكون مدركاً بما هو على المحك
فقد يصاب بجرح
أو حتى قد يقتل
ولكن عندما يكون الرجل لاعب كرة قدم
يدرك أنه قد يكسر ذراعه أو ساقه
لا يعلم أنه قد يفقد عقله
وعائلته، وأمواله
وحياته
يجب أن يعلموا
(مايك ويبستر)
(جوستن سترازيك)
(تيري لونغ)
(أندرية واترز)
(ديف دورسون)
...بموتهم
تكلموا نيابة عن الأحياء
وأنا تحدثت نيابة عنهم
وهو كل ما أجيده
سامحوهم
سامحوا أنفسكم
وأنعموا بالسلام
...حضرة المفوض (غودويل) أثمة رابطة بين
لعب كرة قدم احترافية وبين احتمالية
الاصابة بعلة التلف الدماغي
مثل الخرف أو الزهايمر أو الإكتئاب أو
الإعتلال الدماغي الرَضْحِيّ المزمن
نقوم بكل مابوسعنا لأجل لاعبينا
سألتك سؤالاً بسيطاً
ماهي إجابتك؟
ذكرني الأمر تقريباً بشركات التدخين
في بداية التسعينات
عندما استمروا بقول
كلا، لا علاقة بين التدخين وبين الاضرار بصحتك
أو أعراض الإعتلال الصحي
وتم قسرهم بإعتراف خطأ ذلك
بواسطة سلسلة دعاوي إبان التسعينات
:وسؤالي الموجه إليكم هو
لقد سمعنا من الرابطة
الوطنية للكرة مراراً وتكراراً
بأنكم دوماً تدرسون
وبأنكم دوماً تحاولون
...وأنكم متفائلون، أريد أن أعلم -
عاهرة -
ما الذي تفعلونه في
المحادثات الجارية الآن
فيما يخص التعامل مع هذه
المشكلة والمشاكل الأخرى
المتعلقة بالإصابات التي
ينالها لاعبي كرة القدم
والتي تؤثر على صحتهم؟
أنت أحدثت كل هذا
أعلم أن وقتي يكاد ينتهي
(ولكن اسمحوا لي أن أقول للسيد (غودويل
ولكل الحضور هنا
...بأنه قد حان الوقت للجمعيه
أول مرة تحضر إلى "واشنطون"؟ -
أجل -
نحن في غاية السعادة لقبولك لدعوتنا
كنت في غاية الفضول
رئيس طاقم الفحص الطبي
"لـ"واشنطن
عني أنك كذلك ستكون مستشاراً
لدى الإستخبارات والمباحث الفيدرالية
وأي حكومة أجنبية قد تطلب المساعدة
من حكومة الولايات المتحدة الأمريكية
بشكل أساسي أنت
أخصائي الأدلة الجنائية لأمريكا
لست مضطراً لخوض عمليات أو تشريح جثث
أصبحت فوق ذلك الآن
هل تود سماع حزمة المنافع؟
كلا، أقصد أني واثق أنها جيده
(نعرف كل مافعلته  يادكتور (أومالو
ضربت مثلا لحيلوله المواطن الأمريكي
أنت تنتمي إلينا هنا
في العاصمة القومية
لم لا ترتاح ليومين وتفكر بالأمر؟
!هيا بنا
أنت إلى الكرة
!تراجعوا! احتشدوا
أمسكه، أمسكه
خسارة مأساوية لعائلة ومحبي النجم
(السابق لفريق "تشارجرز"، (سو الإبن
بعد العثور عليه ميتاً بمنزله المجاور للمحيط
أمسية سعيده وشكراً على متابعتنا الليلة
تم التحقق من موت (سو) الأبن
على أنها حادثة انتحار
الشرطة تقول أن خليلته قدمت بلاغاً بالعثور عليه
بجرح ناري في صدره أصاب به نفسه على الأرجح
في عام 2001، بدأ لاعبي الرابطة
المتقاعدين بمقاضاة الرابطة
جراء إهمال خطورة إرتجاج المخ
.أكثر من 5 آلاف شخص رفع دعوى
أستقرت الرابطة على الشرط بأن
لا يتم كشف ما تم عرفه، ومتى
.تأثيرات إرتجاج المخ على لاعبي كرة القدم
خبراء التأمين الرابطة الوطنية أستنتجوا
أن 28% من لاعبي كرة القدم المحترفين
يعانون من خلل في الإدراك من
."ضمنها "تّلف الدماغيّ المزمن
كل التهم الفيدرالية ضد الدكتور
.سيريل ويشت) تم إسقاطها)
في الـ 15 من فبراير، 2015، أصبح
.الدكتور (بينت أومالو) مواطن أمريكي
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & صبري مغل||